# OOP-training

> ## 1. 라면 끓이기
> 1. 라면의 종류를 정합니다. (ex : 일반 라면, 떡볶이 라면, 짜장라면 etc)
> 2. 냄비에 물을 넣습니다.
> 3. 물을 끓입니다.
> 4. 물이 끓기 시작하면 라면을 물에 넣습니다.
> 5. 라면의 종류에 따라 스프를 넣는 순서가 다릅니다.
> 6. 일반 라면의 경우, 라면과 함께 스프를 넣습니다.
> 7. 그 외 라면의 경우, 물을 뺀 후 스프를 넣습니다. 
> 8. 이제 라면을 먹을 수 있습니다.


> ## 2. 휴가 상신하기
> 1. 사용할 휴가의 종류를 선택합니다.
> 2. 남은 휴가 일수를 확인합니다.
> 3. 사용할 휴가와 남은 휴가 일수를 비교하여, 사용가능 여부를 확인합니다.
> 4. -> 해당 휴가를 사용할 수 있습니다.
> 5. 결재 라인을 선택합니다.
> 6. 휴가 결재를 상신 합니다.
> 7. 결재가 종결됐습니다.
> 8. 선택한 휴가 종류 만큼 휴가 일수가 차감됩니다.
> 9. 휴가를 떠납니다.


> ## 3. 볶음밥 만들기
> 1. 재료 준비 (밥, 야채, 고기, 기름 등)
> 2. 후라이팬을 준비하고, 기름을 두릅니다.
> 3. 야채를 썹니다.
> 4. 고기를 썹니다.
> 5. 밥을 볶습니다.
> 6. 야채와 고기를 볶습니다.
> 7. 다같이 볶습니다.
> 8. 볶음밥이 완성됐습니다.

> 셀프 리뷰 
> 1) FriedRice 클래스에 의존하는 객체가 너무 많다.
> 2) new 연산자 밭을 만들어 놨네.
> 3) Rice, Meat, Vegetable 클래스를 선언했으면, 내부를 구체화 해야하는데 그렇지 못했다.


> ## 4. 배민 간단 주문 V1
> 1. 주문자를 다수 생성한다.
> 2. 가게를 다수 생성한다.
> 3. 주문할 가게를 고른다.
> 4. 요금을 지불하고 주문을 진행한다.
> 5. 주문이 완료된다.
> 6. 거래 후 주문자와 가게의 잔액을 확인한다,.


> ## 5. 배민 주문 V2
> 1. 주문자를 다수 생성한다.
> 2. 가게를 다수 생성한다.
> 3. 주문할 가게를 고른다.
> 4. 주문자의 잔액과 요금을 비교한다.
> 5. 요금을 지불하고 주문을 진행한다.
> 6. 주문이 완료된다.
> 7. 거래 후 주문자와 가게의 잔액을 확인한다.
> ### 문제점
> - order() 메서드에 주문자의 id 값을 삽입하려니 모든 코드를 수정해야한다.
> - 메뉴를 문자열이 아닌 타입으로 받질 못한다. 메뉴가 추가될 시 일일이 case 문을 추가해야 한다.


> ## 6. Proxy Pattern 을 이용한 Mock DB connection
0. IConnection 인터페이스에 connect() 추상 메서드를 선언
1. DB connection 클래스에서 구현한 connect() 메소드를 사용하면 0.5초가 소요된다.
2. MockClient 클래스에서 connect() 메서드를 호출한다.
3. IConnection 인터페이스를 구현한 ProxyConnection 클래스를 생성한다.
4. ProxyConnection 는, 최초 DB connection 에만 DBConnection 객체를 생성하고, 그 다음 부턴 곧 바로 connect() 한다.


> ### 7. 영화 예매 프로그램
1. 영화관을 선택한다.
2. 영화를 선택한다.
3. 상영 시간을 선택한다.
4. 인원수를 선택한다.
5. 좌석을 선택한다.
6. 결제한다.
7. 영화를 관람한다.

생각해볼 문제
1. 동일 좌석 동시 예매 문제
2. Theater 클래스 내부에 인원수와 좌석 등급 관련 상태도 가지고 있어야한다.
3. Order 클래스를 생성하여, 주문한 영화, 상영시간, 인원수, 좌석 상태를 가지고 있어야 할 것 같다.


> 공기청정기
1. 꺼진 상태에서 전원버튼을 누르면 동작한다.
2. default 옵션으로 동작한다. (default 옵션 : 청정세기 1, 먼지상태 1, 쾌속 0)
3. 청정세기 버튼을 누르면 청정세기가 올라간다. (세 단계 존재)
4. 가장 강한 세기 상태에서 버튼을 한번 더 누르면 가장 아래 단계 세기로 내려간다.
5. 먼지 상태 버튼을 누르면 필터되는 먼지의 크기를 줄일 수 있다. (세 단계 존재)
6. 가장 높은 단계에서 버튼을 한번 더 누르면 가장 아래 단계 필터로 내려간다.
7. 사용을 종료하고 싶으면 전원 버튼을 누른다.
8. 각 옵션 버튼(청정세기, 먼지상태, 쾌속) 은 전원이 켜져있을 때만 동작한다.